此字幕由AI自动生成
下面我们来学习两个二极管的状态分析。
题目一般像这题这样。
题干中会给我们一个电路图，
并且电路图中会有两个二极管。
然后题目会要求我们判断二极管是导通还是截止，
并求一下输出电压uo。
这类题目非常简单，
我们通过这种解题方法来做就可以了。
首先是第一步，
将二极管变成这个样子。
具体点儿说，
就是现在尖尖儿这边儿的杠儿上写上阴极，
在另一边的杠儿上写上阳极，
再把二极管儿整个去掉。
那我们就处理一下电路中的二极管吧。
首先我们看一下这个二极管。
我们先在渐渐这边的杠儿上写上阴极，
在另一边的杠儿上写上阳极，
再把二极管儿整个去掉，
这样这个二极管儿我们就处理完了。
接着我们处理一下这个二极管。
同样也是先在尖尖这边的杠上写上阴极，
在另一边的杠上写上阳极，
再把二极管整个去掉。
这样这个二极管我们也处理完了，
第一步我们就完成了。
接着，
我们进行第二步分析，
两极的电位。
也就是分析一下这两个点和这两个点的定位。
分析两极电位，
我们需要用到这套方法。
首先，
我们进行第一小步，
确定哪些线上的电位是相同的。
只要是线连线，
那这些线上的定位就是相同的。
很显然，
在这个图中，
这些蓝色的线是相连的，
那这些蓝色线上的电位就是相同的。
我们假设一个点处的电位是v蓝，
那这些蓝色线上的电位都是v蓝。
接着我们再看一下这些黄色的线，
它们也是相连的，
那这些黄色线上的定位就是相同的。
所以我们假设一个点处的电位是微黄，
那这些黄色线上的电位都是微黄。
然后还剩下这么两条线，
它俩孤零零的跟谁都不相连。
这条绿线一边是一个件儿，
另一边断开了，
就它自己，
那么就是它的电位是微绿。
这条红线一边是一个件儿，
另一边还是一个件儿，
就它自己，
那我们就说它的定位是微宏。
好，
现在每条线上的电位我们都知道了，
第一小步完成。
接着，
我们进行第二小步，
若图中有这样一个符号，
则与其相连部分的电位为零。
若图中没有这样一个符号，
则与u负极相连的部分电位为零。
我们先看一下这个图中有没有这样一个符号啊？
很显然，
这个图中是没有这样一个符号的。
那它是属于这种情况的，
在这种情况下与u负极相连，
部分的电位为零。
在这个图中，
又富集在这儿。
与u负极相连的线是蓝线。
那也就是说，
蓝线的电位是零伏，
也就是这个v栏等于零伏。
我们刚才已经讲过了，
整个蓝线电位都相同，
那音级一的电位就等于零伏。
好，
这样第二小步我们就完成了。
接着，
我们进第三小步这个件儿长线端定位减短线端定位的结果等于它标的电压。
你像这个件。
长线端连蓝线定位是零服务。
短线端连绿线电位是微绿。
长线端电位减短线端电位等于零伏减微率。
这个结果等于它标的电压也就是六伏。
通过这个式子，
我们可以推出v率等于负六伏。
我们用负六伏来替换微率，
这样这个音级二的电位我们也求出来了。
你再向这个劲儿。
长线端连红线电位是微红短线端连蓝线电位是零伏。
长线端电位减短线端电位等于微宏减零伏。
这个结果等于它标的电压，
也就是九伏。
通过这个式子，
我们可以推出微宏等于九伏。
我们用九伏来替换微宏。
好，
这俩符号我们都分析完了，
第三小步完成。
接着，
我们进入第四小步。
首先，
我们忽略uo，
也就是在这个图中当uo和它的正负极都不存在。
然后我们看电阻是否在回路里，
如果在回路里，
那根据这套公式算它两端定位的差。
如果不在回路里，
那它两端的电位直接相等。
在这个图中，
由于这两处是断开的，
所以这并不是回路。
那么，
这个电阻就不再回路里。
电阻不在回路里，
那它两端电位相等。
所以这个电阻两端的电位直接相等。
那也就是说，
黄线电位等于红线电位，
也就是微黄等于九伏。
好，
我们用九伏来替换微黄。
因为我们之前讲过了，
整个黄线的电位相同，
那这两个阳极电位也都等于九伏。
到此为止，
所有的阳极电位和阴极电位我们都求出来了，
这个第二步的目标我们就实现了。
接着，
我们进行第三步，
求一下各二极管阳极电位减阴极电位的差将，
结果同它的ud做比较。
若没有二极管满足阳极电位减阴极电位大于等于udn，
则对应二极管截止直接进行第四步。
若有二极管儿满足阳极电位减阴极电位大于等于udn，
则找出差值最大的那个二极管儿，
把该二极管儿的这一坨变成这样。
再把原来分析的定位作废，
写出此二极管导通并重新进行第二步。
我们先求一下各二极管阳极电位，
减阴极电位的差吧。
在这个图中，
有两组阳极电位和阴极电位。
那我们先看这一组。
阳极一电位是九伏，
阴极一电位是零伏。
很明显，
氧减阴等于九伏减去，
零伏等于九伏。
我们再算一下这一组阳极二电位是九伏阴极二电位是负六伏，
很明显阳减阴等于九伏减去负六伏等于15伏。
接着，
我们将算出来的结果同它对应的ud比较大小。
ud等于多少一般题干会说题干，
如果没说，
那默认是零符就行。
在这道题里，
题干说了ud 1=ud 2等于07伏。
很明显，
刚才我们算出来的这两个结果都是大于它对应的ud的。
也就是有二极管满足这一坨的情况。
那我们找出差值，
结果最大的那个二极管。
在刚才的计算中，
我们算出来两个差值的结果，
很明显这个差值结果最大。
它对应的二极管是它。
接着，
我们将该二极管的这一坨变成这样。
具体点儿说，
就是把阳极变成v 2+ud，
把阴极变成v2，
把断口变成电阻。
那我们把这个阳极二变成v 22+ud 2，
阴极二变成v22端口变成电阻。
需要注意的是，
在这道题中udr=0点七伏。
所以我们把这个udr变成07伏转化完成。
接着呢，
我们把原来分析的定位作废。
也就是把原来分析出来的绿线的负六伏，
黄线的九伏，
红线的九伏，
蓝线的零伏去掉。
然后写出此二极管导通，
也就是二极管二导通。
接着，
我们重新进入第二步。
第二步是分析两节定位，
也就是分析一下这两个点的定位。
分析电位呢，
我们还是用这套方法。
首先，
我们进行第一小步，
确定哪些线上的电位是相同的。
只要是线连线，
那这些线上的定位就是相同的。
很显然，
这些蓝色的线是相连的，
它们的电位相同。
那我们就令他们的定位都是微蓝吧。
这些黄色的线也是相连的，
它们的电位相同。
这里的电位是v22+0点七伏，
那黄线的电位都是v22+0点七伏。
这条红线两边连的都是线儿，
就它自己那它自己的电位就是微宏。
这条绿线电位已知是vr 2
好所有的线都分析完了，
第一小步完成。
接着，
我们进第二小步。
若图中有这样一个符号，
则与其相连。
部分电位为零。
若图中没有这样一个符号，
则与u负极相连。
部分电位为零。
很显然，
这个图中是没有这样一个符号的。
那它是属于这种情况的，
在这种情况下与u负极相连，
部分的电位为零。
在这个图中u负极在这与u负极相连的线是蓝线。
那也就是说，
蓝线的定位是零服务。
也就是这个VLAN=0服务。
音级一的电位也等于零伏，
这样第二小步我们就完成了。
接着，
我们进第三小步这个件儿长线端定位减短线端定位的结果等于它标的电压。
你像这个件长线端连蓝线电位是零伏。
短线端连绿线电位是vr 2
长线端电位减短线端电位等于零伏减vr 2
这个结果等于它标的电压也就是六伏。
通过这个式子，
我们可以推出vr 2=-6伏。
我们用负六伏来替换vr 2这样绿线的电位，
我们就求出来了，
是负六伏。
黄线的电位我们也求出来了，
是-53伏。
这个阳极一电位也等于这条黄线的电位。
好，
到此为止，
阳极电位和阴极电位我们都求出来了，
这个第二步的目标我们就实现了。
接着，
我们进第三步。
我们还是先求一下各二极管的阳极电位，
减阴极电位的差吧。
在这个图中，
现在只有一组阳极阴极电位了，
阳极一电位是-53伏阴极，
一电位是零伏。
很明显，
阳减阴等于-53伏减去，
零伏等于-53伏。
接着，
我们将算出来的结果同它对应的ud比较大小。
题干已经说了ude=0点七伏。
很明显，
刚才我们算出来的结果是小ude的。
对应的是这种情况。
那对应的二极管就是截止的，
也就是二极管一截止。
接着我们直接进第四步。
第四步是分析uo两端的电位输出。
电压uo等于正极处的电位减负，
极处的电位。
那我们先分析一下优良的定位吧。
在这个图中，
又有两端的电位，
我们已经求出来了，
又有正极连的黄线，
黄线电位是-53伏。
uu负极连的是蓝线，
蓝线定位是零服务。
接着我们算一下输出电压，
我们把这公式拿过来。
在这道题里，
正极电位是-53伏，
负极电位是零伏。
我们用-53伏和零伏来替换，
它俩可以把这个式子变成这个样子。
化解一下很容易，
可以求得结果是-53伏。
好二极管的状态，
我们判断好了。
输出电压我们求出来了，
本题完成。
以上就是本节课，
我要教给大家的两个二极管状态分析的解题方法。
最后，
为了方便大家记忆，
我把这四步方法的详细过程给大家整理出来，
大家可以暂停看一看，
记一记。
等课结束。